# 一面 2023.02.10 50min

1. 自我介绍
2. 选择一个项目介绍

## CSS

1. **CSS动画**用过吗？除了animation还有什么可以做动画？JS可以吗？
2. px，em，rem，vh，vw
3. css选择器用过哪些？优先级？
   属性选择器用过吗
4. 移动端适配？我说了viewport方案，如果要用rem你会怎么做？**@media**？弹性布局了解吗？
5. 垂直居中的办法? 
6. svg和canvas的区别？知道原理吗？
7. 用过预处理语言吗？ 简单说了Less

## JavaScript

1. 说说let和const，能不能提升？var呢

2. map和set，了解weakmap吗？

3. 聊聊Promise，和async await的关系，你会怎么选择

4. 事件循环题目，说输出

   ```js
   new Promie((resolve, reject) => {
       console.log("AAAA");
       resolve()
   }).then(() => {
       console.log("BBBB");
   })
   setTimeout(() => {
       console.log("CCCC");
   }, 0);
   new Promise((resolve, reject) => {
       resolve();
   }).then(() => {
       console.log("DDDD");
   })
   let start = +new Date();
   while (new Date() - start < 3000) {}
   console.log("EEEEE");
   
   AAAA
   EEEE
   BBBB
   DDDD
   CCCC
   ```

5. 防抖和节流了解吗

6. typescript数据类型用过哪些？

# 框架相关

1. 数据绑定原理，Object.defineProperty和proxy的区别，为什么有时候不选用proxy？ 兼容性问题
2. 组件通信的方法有哪几种你了解
3. vue-router用过吗
4. vuex
5. v-if  和 v-show的区别，应用场景
6. 自定义指令？引申vue中如何做防抖处理
7. vue-cli做过哪些配置？
8. vite有了解过吗？有哪些特性？说了热更新，SSR部署等
9. git做过多分支开发吗？


## 编程题

感觉不是很想为难我的样子，估计是想看看ES6的熟悉程度？

1. 数组去重 
   一行set，如果不用set会怎么做？双循环，reduce

   ```js
   function myUnique(arr) {
       return [...new Set(arr)];
   }
   ```

   映射对象，通过属性建立映射
   
   ```js
   function unique(arr) {
       let map = {}; // 用于映射是否重复,通过对象属性来实现
       let result = [];
       for (let num of arr) {
           if (!map[`${num}`]) {
               result.push(num);
               map[`${num}`] = true;
           }
       }
   }
   ```
   
2. 数组求和，用es6的方法怎么做
   reduce秒了

   ```js
   function myAdd(arr) {
       return arr.reduce((pre, cur) => {
           return pre + cur;
       }, 0)
   }
   ```

## 反问

1. 关于构筑工具的学习和项目中的使用
2. 对于服务端语言的熟悉需要到什么程度

# 二面 2023.02.14 30min

1. 自我介绍

2. 项目介绍


## 智力题

1. 有一副扑克牌要洗牌，你会怎么模拟这个过程

2. 王者荣耀有100个人要匹配，你会怎么处理

3. 有两个人双排，他们的段位有差距要怎么处理

4. 数组去重（真的很喜欢问这个问题）


## 主管问题

1. 学习前端的过程中遇到的困难

2. 开发过程中有不懂的地方会怎么办

3. 大学做过最骄傲的事情是什么

4. 能实习多久，以后的打算是什么


## 反问

1. 实习主要负责的内容是什么

