# 一面 50min
题目基本是根据简历出的，不过和其岗位的需要也有一点关系

## CSS

### 1. 关于移动端h5自适应如何实现的问题,直接上链接：
[CSS GuideBook-自适应布局](https://tsejx.github.io/css-guidebook/layout/responsive/adaptive-layout/#%E6%96%B9%E6%A1%88%E6%80%BB%E7%BB%93)

## JavaScript

### 1. 一个考察对js字符串处理函数掌握，以及对正则表达式的理解的题目，题目如下：

```js
// 1.1 请实现一个 trim 函数，去除字符串两端的空白字符
function trim(str) {
    // 不写了，反正就是从前从后来一遍
}
// 1.2 可以用regexp实现吗 
const trimRegExp = str => str.replace(/^\s+|\s+$/g, '')
```

这题要注意的是，不要想到去除空白就开始写了,要先好好考虑trim的特性，比如其目标是**去除两端字符**，所以要好好考虑不在两端的空白要保留。

重要知识点:
1. js字符串操作api
2. 正则表达式的边界匹配符`^`和`$`

### 2. 一个考察promise的then,catch机制的题目，题目如下：
```js
// 请给出结果
Promise.resolve(1)
    .then(res => console.log(res))
    .then(()=>throw new Error(2))
    .then(()=>console.log(3))
    .catch(()=>console.log(4))
    .then(()=>console.log(5))
```

答案是`1 4 5`，`then`中的`throw`会被`catch`捕获,并返回一个`resolve`的`Promise`，所以`5`会被执行。

### 3. 考察promise构造函数使用的题目:
```js
// 请实现一个promisify函数，将基于callback的异步调用函数转为promise风格的异步函数
const promisify = (fn) => (...args) => 
    new Promise((resolve, reject) => {
            fn(...args, (err, res) => {
                if (err) {
                    reject(err)
                } else {
                    resolve(res)
                }
            })
        })
```
## TypeScript
因为简历中提到了`typescript`的相关经验，于是出了一个关于类型运算的基本题，题目如下：

```ts
// 对于一个
type Option = A | B | undefined | null
// 实现一个泛型类取得Option的非假值类型
type NonNullableOption = // TODO
```
第一下没讨论清楚，实现了一个`type guard`，后来才明确要用类型运算，想到的是用`Exclude`工具类。不过面试官感兴趣的是背后的实现原理，也是基本运算的方式。正确答案是基于三目运算符的实现：
```ts
type NonNullableOption = Option extends null | undefined ? never : Option
```

## 框架相关
### 1. 关于生命周期与浏览器window事件的问题: 请问`onMounted`和`onload`哪一个会先触发？
正确答案是:

    `onload`触发的时间点一般会在`onMounted`后很久,因为其需要等待页面上的所有资源载入完成，而`onMounted`在`vue App`的脚本开始运行后，只需要等待组件的DOM挂载完成即可。

重要知识点:
1. Vue的生命周期
2. 浏览器用户界面事件的触发时间点

## 前端工具链
### 1. 关于webpack和vite实现原理的问题: 请问在完成构建后，webpack和vite的载入白屏事件哪个更长?
答案是：

    `webpack`的白屏时间更短，因为其已经打包成一个完整的js文件，而`vite`的白屏时间更长，因为其需要在浏览器端进行模块解析，所以需要等待更长的时间。


重要知识点:
1. Webpack和vite的实现原理